Repository: tkoyama010/mayavi-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/building_applications.po
Languages: ja

source: Building applications using Mayavi
ja: Mayaviを使用したアプリケーションの構築

source: Section summary
ja: セクションの概要

source: This section describes how Mayavi can be used as a scientific data visualization and 3D plotting tool in interactive application.
ja: このセクションでは，Mayaviを科学データの視覚化および3Dプロットツールとしてインタラクティブアプリケーションで使用する方法について説明します．

source: Mayavi can be used as a fully integrated and interactive 3D plotting tool in a GUI application. Using the event model behind Traits and TVTK, all the different properties of a visualization can be changed dynamically, including the data visualized itself.
ja: Mayaviは，GUIアプリケーションに完全に統合されたインタラクティブな3Dプロットツールとして使用できます．TraitsとTVTKの背後にあるイベントモデルを使うと，可視化されたデータ自体を含め，可視化のさまざまなプロパティーをすべて動的に変更することができます．

source: In this section, we first show how an interactive dialog embedding a Mayavi scene can be built, using `Traits`. Then we show how to integrate this dialog in a WxPython or a PyQt (or PySide) application.
ja: このセクションでは，まず `Traits` を使用して，Mayaviシーンを埋め込んだ対話型ダイアログを構築する方法を説明します．次に，このダイアログをWxPythonまたはPyQt(またはPySide)アプリケーションに統合する方法を示します．

source: Custom interactive dialogs
ja: カスタム対話型ダイアログ

source: Mayavi and TVTK are entirely built using the Traits library which provides easy callbacks and visualization for objects attribute. All the different properties of the pipeline and pipeline objects are expressed as Traits, i.e. special attributes that can be visualized in dialogs and that fire callbacks when they are modified. In particular this means that when a visualization object is modified, the scene can update automatically.
ja: MayaviとTVTKはすべてTraitsライブラリを使用して構築されており，オブジェクトアトリビュートのコールバックと視覚化を簡単に行うことができます．パイプラインオブジェクトとパイプラインオブジェクトのさまざまなプロパティはすべて，Traitとして表されます．Traitとは，ダイアログに表示できる特別な属性で，変更されるとコールバックを起動するものです．特に，ビジュアライゼーションオブジェクトが変更されると，シーンは自動的に更新されます．

source: We strongly suggest that you refer to the `Traits` `documentation <http://docs.enthought.com/traits>`_ for more details. There are also a list of introductory `materials <https://support.enthought.com/hc/en-us/articles/204469620-Introductory-materials-for-Traits-and-Traits-UI>` for learning Traits and Traits UI.
ja: 詳細については， `Traits` `documentation <http://docs.enthought.com/traits>`_ を参照することを強くお勧めします．TraitsとTraits UIを学ぶための入門の `materials <https://support.enthought.com/hc/en-us/articles/204469620-Introductory-materials-for-Traits-and-Traits-UI>` のリストもあります．

source: Embedding a Mayavi scene in a Traits dialog
ja: 特性ダイアログへのMayaviシーンの埋め込み

source: To build a custom dialog with a Mayavi scene, the best option is to create a class deriving from the base `Traits` class. A special attribute, called SceneModel can be used as an attribute to represent a Mayavi scene that can accept objects. This defines the `model`, i.e. the main `HasTraits` object in which the application logics is contained.
ja: Mayaviシーンを使用してカスタムダイアログボックスを構築するには，ベースとなる `Traits` クラスから派生するクラスを作成することをお勧めします．オブジェクトを受け入れることができるMayaviシーンを表すアトリビュートとして，SceneModelという特別なアトリビュートを使用できます．これは `model` ，すなわちアプリケーションロジックが含まれるメインの `HasTraits` オブジェクトを定義します．

source: A view of this object, as a dialog, can be created using the `.configure_traits` method of this object. If a view is explicitly specified the embedded Mayavi scene can be represented with the usual widget for scene by specifying for it the `SceneEditor`::
ja: このオブジェクトのビューをダイアログとして作成するには，このオブジェクトの `.configure_traits` メソッドです．ビューが明示的に指定されている場合，埋め込まれたMayaviシーンは `SceneEditor` を指定することにより，通常のシーンウィジェットで表すことができます．

source: A `Mayavi` button to pop up the pipeline dialog can be added on the toolbar by specifying a different scene view to the `SceneEditor`::
ja: `SceneEditor` に別のシーンビューを指定することにより，ツールバーにパイプラインダイアログをポップアップする `Mayavi` ボタンを追加できます．

source: If, on the contrary, you want a view with no toolbar, you can replace the `MayaviView` by a raw tvtk view::
ja: 逆に，ツールバーのないビューが必要な場合は， `MayaviView` をraw tvtkビューに置き換えることができます．

source: The :ref:`example_mayavi_traits_ui` is a fairly comprehensive example that demonstrates how you can embed almost the entire Mayavi UI into your traits based UI.
ja: :ref:`example_mayavi_traits_ui` は，Mayavi UIのほぼ全体をtraitベースのUIに埋め込む方法を示す，かなり包括的な例です．

source: A scene, with `mlab` embedded
ja: `mlab` が埋め込まれたシーン

source: An object representing a scene is interesting only if you can visualize data with the scene. For this we can instanciate an `Engine` and assign it to the scene. Having an `Engine` only for one scene allows us to confine action and visualization objects only to this scene.
ja: シーンを表すオブジェクトは，シーンでデータを視覚化できる場合にのみ有効です．このために， `Engine` をインスタンス化してシーンに割り当てることができます． `Engine` を1つのシーンだけに設定すると，アクションオブジェクトとビジュアライゼーションオブジェクトをこのシーンだけに制限できます．

source: We can also use an `MlabSceneModel` instance, rather than a `SceneModel`, imported from `mayavi.tools.mlab_scene_model`. This scene model registers the figure in `mlab` (:ref:`simple-scripting-with-mlab`). It has an embedded mlab attribute, that exposes the mlab commands (see :ref:`mlab_plotting_functions`). For instance plotting 3D points can be achieved with `self.scene.mlab.points3d(x, y, z, s)`.
ja: また， `mayavi.tools.mlab_scene_model` から読み込まれた `SceneModel` の代わりに `MlabSceneModel` のインスタンスを使用することもできます．このシーンモデルでは， `mlab` (:ref:`simple-scripting-with-mlab`) にフィギュアが登録されます．mlab属性が埋め込まれており，mlabコマンドを公開しています( :ref:`mlab_plotting_functions` 参照)．たとえば，3D点のプロットには `self.scene.mlab.points3d(x, y, z, s)` を使用できます．

source: Embedding several scenes in an application
ja: アプリケーションへの複数のシーンの埋め込み

source: When using several 'MlabSceneModel' in an application, there is an ambiguity regarding which scene mlab should use to plot to. This is why relying on using the current figure, as mlab most often does, is dangerous.
ja: アプリケーションで複数の 'MlabSceneModel' を使用する場合，どのシーンmlabを使用してプロットするかが不明確になります．このため，mlabのように現在の値に依存するのは危険です．

source: The solution to this, is explicitly pass in the Mayavi figure to mlab's figure keyword argument::
ja: これを解決するには，Mayaviフィギュアをmlabのフィギュアキーワード引数に明示的に渡します．

source: However, this functionality is new in Mayavi 3.2.1.
ja: ただし，この機能はMayavi 3.2 .1で新しく追加されました．

source: A full example with two embedded scenes is given on :ref:`example_multiple_mlab_scene_models`.
ja: 2つのシーンが埋め込まれた完全な例については， :ref:`example_multiple_mlab_scene_models` を参照してください．

source: Another way of creating isolation between scene is to explicitly insert them in different engines. This is demonstrated in :ref:`example_multiple_engines`
ja: シーン間の分離を作成するもう1つの方法は，別のエンジンにシーンを明示的に挿入することです．これは :ref:`example_multiple_engines` に示されています．

source: Making the visualization live
ja: ビジュアル化をライブにする

source: Having an interactive application is interesting only if you can do custom, domain-specific, interaction with the visualization.
ja: 対話型アプリケーションが興味深いのは，カスタムでドメイン固有の対話をビジュアル化で行える場合だけです．

source: An important use case is modifying the data visualized as a parameter is changed interactively. For this we can use the inplace modification of the data of an mlab object, as for animation of an mlab plot (see :ref:`mlab-animating-data`). Suppose we are plotting a line curve defined by a function of two parameters::
ja: 重要な使用例は，パラメータが対話的に変更されるときに表示されるデータを変更することです．このためには，mlabプロットのアニメーションと同様に，mlabオブジェクトのデータのinplace変更を使用できます( :ref:`mlab-animating-data` 参照)．2つのパラメータの関数によって定義されたラインカーブをプロットするとします．

source: Using `mlab`, we could plot the curve with `plot3d`::
ja: `mlab` を使うと，曲線を `plot3d` ．

source: Modifying the plot for new parameters could be written::
ja: 新しいパラメータのプロットを変更すると，次のように記述できます．

source: In a dialog, this would be::
ja: ダイアログでは，次のようになります．

source: This code creates the following dialog:
ja: このコードは，次のダイアログを作成します．

source: A complete, runnable, code based on the above comments is given in the :ref:`example_mlab_interactive_dialog`.
ja: 上記のコメントに基づいた完全で実行可能なコードは :ref:`example_mlab_interactive_dialog` に記載されています．

source: Visualization objects and properties created before a scene is available
ja: シーンが使用可能になる前に作成されたビジュアル化オブジェクトおよびプロパティ

source: When creating a traited object with an embedded scene, the scene can be created and populated before a view on it is actually open. However, some VTK objects or properties require a scene with a camera and interaction to be open to work properly, mainly because either they orient themselves to the camera, or deal with interaction with keyboard or mouse (such as interactors, eg an implicit plane). As a result some property changes on VTK objects will raise warnings or simply not work when applied without a dialog opened. When embedding a scene in a Traits object, the best option is to create and modify these objects only when the scene is activated, by listening to changes on the 'scene.activated' traits::
ja: シーンが埋め込まれたオブジェクトを作成する場合，シーンのビューを実際に開く前にシーンを作成して取り込むことができます．ただし，VTKのオブジェクトやプロパティの中には，カメラとインタラクションを持つシーンを開いていないと正常に機能しないものがあります．これは，主にカメラの方向に向いていたり，キーボードやマウスとのインタラクションに対応していたりするためです(例えばインターアクタや暗黙の平面)．その結果，VTKオブジェクトのプロパティを変更すると，ダイアログボックスを開かずに適用した場合に警告が表示されたり，まったく機能しなくなったりします．シーンをTraitsオブジェクトに埋め込む場合は，シーンがアクティブになったときにのみ， 'scene.activated' 特性の変更を取得して，これらのオブジェクトを作成および変更することをお勧めします．

source: The :ref:`example_lorenz_ui` shows a good example of this situation.
ja: :ref:`example_lorenz_ui` はこの状況の良い例を示しています．

source: Learning by examples
ja: 事例で学ぶ

source: Several full-featured examples can be used to learn more about how to develop an application with visualization and data processing with Traits and Mayavi:
ja: TraitsとMayaviを使用してビジュアル化とデータ処理を行うアプリケーションを開発する方法の詳細については，いくつかの完全な機能を備えた例を参照してください．

source: :ref:`example_lorenz_ui`: A didactic and simple example that shows how the lorenz model can be integrated and visualized interactively while changing the model parameters.
ja: :ref:`example_lorenz_ui`: モデルパラメータを変更しながら，どのようにLorenzモデルを統合し，インタラクティブに視覚化できるかを示す教訓的でシンプルな例．

source: :ref:`example_mayavi_traits_ui`: An example showing how you can mimic the UI of the Mayavi application with simple code using Traits.
ja: :ref:`example_mayavi_traits_ui`: Traitsを使用して単純なコードでMayaviアプリケーションのUIを模倣する方法を示す例．

source: :ref:`example_multiple_engines`: An example showing how you can isolate different scenes by affecting them to different engines.
ja: :ref:`example_multiple_engines`: 異なるエンジンに影響を与えることで異なるシーンを分離する方法を示す例．

source: :ref:`example_coil_design_application`: A full-blown and elaborate application enabling specification of a current-loop description for a coil, and integration of the resulting magnetic field with real-time visualization of the field and the coil structure.
ja: :ref:`example_coil_design_application`: コイルの電流ループ記述の仕様化を可能にする本格的で精巧なアプリケーションであり，得られた磁界を，磁界およびコイル構造のリアルタイム視覚化と統合する．

source: Integrating in a WxPython application
ja: WxPythonアプリケーションへの統合

source: Using the `Visualization` class defined above::
ja: 上記で定義した `Visualization` クラスを使用します．

source: Two examples of integrating Mayavi visualization with Wx applications are given:
ja: MayaviビジュアライゼーションをWxアプリケーションと統合する2つの例を示します．

source: :ref:`example_wx_embedding`: a simple example, as above.
ja: :ref:`example_wx_embedding`: 上記のような簡単な例です．

source: :ref:`example_wx_mayavi_embed_in_notebook`: a more complexe example, showing 2 different Mayavi views embedded in a Wx notebook.
ja: :ref:`example_wx_mayavi_embed_in_notebook`: より複雑な例で，Wxノートブックに埋め込まれた2つの異なるMayaviビューを示しています．

source: Integrating in a Qt application
ja: Qtアプリケーションへの統合

source: Mayavi dialogs can also be integrated in a PyQt or PySide application.
ja: Mayaviダイアログは，PyQtまたはPySideアプリケーションに統合することもできます．

source: Before defining the `Visualization` class, you should set the toolkit used by Traits to the Qt backend::
ja: `Visualization` クラスを定義する前に，Traitsで使用するツールキットをQtバックエンドに設定する必要があります．

source: Also, as Traits runs with PyQt and PySide, if you use PyQt, you must make sure that you switch its binding in a mode that is compatible with PySide (internal string representation mode), **before you import any PyQt code**::
ja: また，TraitsはPyQtとPySideで動作するため，PyQtを使用する場合は， **PyQtコードを読み込む前** に，PySideと互換性のあるモード(内部文字列表現モード)でバインドを切り替える必要があります．

source: By default, with modern versions of the Enthought Tool Suite, Traits will use PySide. To force the use of PyQt, you must set the QT_API environment variable::
ja: Enthought Tool Suiteの最新バージョンでは，デフォルトでPySideが使用されます．PyQtを強制的に使用するには，QT_API環境変数を設定する必要があります．

source: Then using the visualization class defined above::
ja: 次に，上記で定義したビジュアル化クラスを使用します．

source: For a full-blown example of embedding in Qt, see :ref:`example_qt_embedding`.
ja: Qtでの埋め込みの完全な例については， :ref:`example_qt_embedding` を参照してください．

source: On definition of the model (and thus previous to the start of the event loop), Traits sets up some hooks on the main QApplication. As a result if you instanciate a new one, using for instance::
ja: モデルの定義(したがって，イベントループの開始の前)に関して，TraitsはメインのQApplicationにhookをいくつか設定します．そのため，たとえば次のようにして新しいインスタンスを作成します．

source: Your Traits application will not work.
ja: Traitsアプリケーションは動作しません．
